Стихи про зиму для детей в легкой, интересной форме передают всю сказочную атмосферу зимнего веселья и новогодних праздников. Снежки из белоснежного пушистого снега, лепка снеговиков, катание с горок  обожаемые детьми развлечения.

Малыши быстро запоминают понятные рифмы стихов про зиму для детей, которые смогут рассказать во время детского новогоднего утренника или семейной встречи. Красочные строки помогут провести с пользой морозные вечера, даря хорошее настроение не только малышам, но и вам, уважаемые родители.

Кто согреет солнышко?
Всем зимою холодно,
В дом бегут скорее.
Остаётся солнышко.
Кто его согреет?

Раньше согревало,
Были солнцу рады.
А теперь любуются
Танцем снегопада.

Нарисую солнышко
У себя в альбоме,
И как будто станет
Посветлее в доме.

Напишу записку, -
Я уже умею:
Не печалься, солнышко!
Я тебя согрею.

Л. Слуцкая

Мороз  волшебник
Мороз  волшебник!
Это видно сразу:
Я свой альбом еще не открывал,
А он уже
Без кисточек, без красок
Все окна за ночь нам разрисовал!

К. Билич

Берёза
Белая береза под моим окном
Принакрылась снегом, точно серебром.
На пушистых ветках снежною каймой
Распустились кисти белой бахромой.
И стоит береза в сонной тишине,
И горят снежинки в золотом огне.
А заря, лениво, обходя кругом,
Обсыпает ветки новым серебром.

Сергей Есенин

Всюду снег
Всюду снег, в снегу дома -
Привезла его зима.
К нам спешила поскорей,
Привезла нам снегирей.
От зари и до зари
Славят зиму снегири.
Дед Мороз, как маленький,
Пляшет у завалинки.
А я тоже могу
Так плясать на снегу.

А. Бродский

Гололедица
Не идется и не едется,
Потому что гололедица.
Но зато отлично падается!
Почему ж никто не радуется?!

Валентин Берестов

Зима
До марта скованы пруды,
Но как теплы дома!
В сугробы кутает сады
Заботливо зима.
Снег осыпается с берез
В дремотной тишине.
Картины летние мороз
Рисует на окне.

Е. Русаков

Зимушка-зима
В ледяной карете мчится
Зимушка-зима,
Ветер крыльями стучится
В сонные дома.
Расцветают скверы, парки
Снежной белизной.
И мороз возводит арки
Над тропой лесной.

Т. Бокова

Мороз
Все злее, злее, злее
На улице мороз.
И каждый потеплее
Закутывает нос.
И людям, и машинам
Сейчас не до красы.
И люди, и машины
Закутали носы.

В. Орлов

Мы снежинки
Мы снежинки, мы пушинки,
Покружиться мы не прочь.
Мы снежинки-балеринки,
Мы танцуем день и ночь.
Встанем вместе мы в кружок -
Получается снежок.
Мы деревья побелили,
Крыши пухом замели.
Землю бархатом укрыли
И от стужи сберегли.

